---
title: "Mestarin sanoin 6/2020: Minne tästä?"

menu:
 masterarticle:
  identifier:  "mestarin-sanoin-2020-06"
  parent:  "2020"

master: "Cremen Mestari"

date: 2020-06-01T00:00:00+02:00
prevmonth: "5/2020: Jakamisen puolesta"
prevmonthLink: "2020-05"


aliases:
  - /mestarin-sanoin/2020-06/

ei_pvm: false
naytakk: true
naytavuosi: true

naytapvm: false

author: mestari
type: mestarin-sanoin



avainsanat:
 - Mestarin sanoin

aihealueet:
 - Henkinen Hierarkia

summary: "Lainaus: Eikö ole outoa, etteivät ihmiset koskaan ole yrittäneet oikaista tätä ikuista ja traagista tilannetta, jossa miljoonat kärsivät ja kuolevat keskellä yltäkylläisyyden? Ratkaisuista yksinkertaisin, siltä vaikuttaisi, ei koskaan ole edes pälkähtänyt heille, joilla on yllin kyllin. Miksei silkka oikeudenmukaisuus paljasta tuota ratkaisua?"
---
<p>On käymässä aina vain ilmeisemmäksi, etteivät tänä päivänä vallalla olevat taloudelliset järjestelmät enää toimi. Liian monet, itse asiassa miljoonat ihmiset, ovat sivuutettuina oikeudestaan riittävään ravintoon oman elämänsä ylläpitämiseksi. Tämän planeetan tuotannon kyvyt ovat valtavat, mutta niin epäoikeudenmukaisia ovat jakelun järjestelyt, että miljoonat kärsivät ja kuolevat ilman syytä. Ihmiset tietävät tämän olevan totta, ja siltikin vain vähän tehdään tämän rikoksen oikaisemiseksi.</p>
<p>Minne tästä? Kuinka kauan on köyhien kärsittävä tällä tavalla? Kuinka pitkään voivat kansakunnat tukea tätä epäoikeudenmukaisuutta, ennen kuin käsityskyvyn ylittävä katastrofi nielaisee maailman? Eikö ole outoa, etteivät ihmiset koskaan ole yrittäneet oikaista tätä ikuista ja traagista tilannetta, jossa miljoonat kärsivät ja kuolevat keskellä yltäkylläisyyden? Ratkaisuista yksinkertaisin, siltä vaikuttaisi, ei koskaan ole edes pälkähtänyt heille, joilla on yllin kyllin. Miksei silkka oikeudenmukaisuus paljasta tuota ratkaisua? Se että rikkaiden on jaettava hallinnassaan olevat rikkaudet ei ole pelkästään järkevää ja oikein, se on myös välttämätöntä maailmanrauhan takia ja kaikkien yhteinen etu, jos kaikkien olemassaolo aiotaan taata.</p>
<p>Älkää erehtykö, ihmisten on ymmärrettävä, että jakaminen on paitsi hyvä ajatus ja oikein, mutta myös välttämätöntä, mikäli ihmiskunta mielii säilyä hengissä. Vain viisas ja oikeudenmukainen jakamisen periaate voi tuoda sen rauhan, jota kaikki ihmiset kaipaavat. Sillä ilman jakamista, luottamus ei koskaan pääse syntymään.</p>
<p>Voitte luottaa siihen, että Maitreya Itse tulee kertomaan ihmisille tämän yksinkertaisen totuuden ja avaamaan ihmisten silmät sille mitä jakamisesta seuraa. Ryhtykää yhdeksi Hänen monista työntekijöistä, jotka pyrkivät luomaan halun jakamiseen ja oikeudenmukaisuuteen. Muistakaa, ettei kukaan ihminen ole erillään ja yksin, vaan että kaikki ihmiset, tietämättään tai tiedostaen, ovat kytköksissä näkymättömin sitein matkallaan lukemattomien paljastusten tiellä. Luopukaa jakolinjojen menneestä ja auttakaa veljiänne sekä sisarianne tuolla polulla.</p>